はい。
ここでですね。
統計学と機械学習の関係性関連ですね。
その点についてですね。
ちょっとイメージを固めていこうと思いますで、機械学習がですね。
関連する時計と関連する部分ていうのはどちらかというと推測。
統計の部分になってきますで推測統計はですね。
一言で言うと、データーの分析と判断の方法について考える学問ということですね。
で広く当てられたデーターを整理して有用な情報とレース方法論ということでこれがですね。
どう機械学習と通じるのかという点について、ちょっと具体例でですね。
考えていこうと思いますで、これ下を見ていただきたいんですけれども、下にですね。
画像がありますで、この画像をぱっと見て、これ後だって分かるんですけれども、この語っていうのをですね。
機械に判断させて、この画像からこれ後ですねという。
風にですね。
意思決定をしてもらうためには、どうすればいいのかという点について考えていきましょう。
で、その時にですね。
この頭契約っていうのはあるデーターっていうのをですね。
定量的な整理すると、定量的な情報に直して、その情報から何らかのこう特徴を掴んでですねで、その特徴から何かしらの判断をするっていう
ことをしていきます。
で、どういうことかって言うとですね。
例えば、この後っていう画像があったとしますで、その時に例えばですね。
考え方としては、この5っていう数字を9等分9分割します。
こうざっくりこう縦と横に切っていきます。
で切っていった時にですね。
それぞれ9次元9次元というの。
の事件についても、ちょっと簡単にこの後でお話はしてるんですけれども、29個のですね。
独立したデーターですねにこう整理をしていきます。
で整理した後にこの一個一個のですね。
四角の中で色が黒い部分ですね。
その部分の割合をそれぞれ定量的な数字としてまとめてみましょうということをしたら、こんな数字になりましたとで、この数字というのは
例えば左上ですとこの部分ですね。
この部分が大体全体に対して20%ぐらいが黒いなということで02という数字。
この真ん中ですね。
ここに関してはまあこう半分ぐらいですねが黒いので、05という感じでこうずらずらと数字を並べていきますで、この数字を並べていって。
全体としてはこの9個のですね。
データが得られたんですけれども、そのデータを何かしらのですね。
アルゴリズムこのアルゴリズムっていうのはもう完全にですね。
機械学習の分野になってきます。
何かしらの仕組みですね。
仕組みの中に入れていてで、この数字から何かしらの個を計算式アルゴリズムに入れていった。
結果得られたものっていうのが、この機械学習のアルゴリズムが判断するものということですね。
で、この場合、例えば5というちゃんことを判断してくれたら、このアルゴリズムは優秀ですねと言うはずになるということですね。
なのでデータをですね。
うまく整理していくという部分に関してですね。
非常にこう機械学習と統計学っていうのはかかわり合ってるということが言えます。
で、もっと言うとですね。
これも機械学習の勉強の内容と重複しているんですけれども、さらにある分析をする方法ですね。
具体的には今回ですね。
この講義では、単回帰分析とロジスティック回帰分析と言う2つの分析についてお話をしていくんですけれども。
あのさらにニューラルネットワークってことも説明するんですけれども、この単回帰分析とロジスティック回帰分析に関しては、これは統計学の分析方法です
ね。
なのでこのデータを取ってきた後に、そのデータをどういった形で分析すればいいかっていう方法まで。
その統計学ではまとめられてるということなんですね。
なのでこれまとめられてるものは統計学の範囲だし、もっとちょっと違うレベルのちょっと違う次元のこうですかね。
解析方法になってくると、機械学習に絡んでくるんですけれども、いずれにせよですね。
こんな形でキャ学習と統計学っていうのはこうかかわり合ってるという点をですね。
まず、頭に置いておくと、ちょっと勉強が進める時にですね。
イメージが湧きやすくなるのかなと思います。